♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
그럼 무슨 냄새가 나는데?
장경 대선이 도선문에 있는 냄새?
꼭 그분께 사사해야 해
찾았다
아직 장경의 진짜 얼굴이
어떤 모습인지는 모르지만
장경이 이곳에 있는 한
선원검은
반드시 이곳에 있을 것이다
괴 장로님
이제 움직일 때입니다
사부님, 왜 그러세요?
깜짝 놀랐잖아요
왜 그러냐?
사부한테 말버릇이 그게 뭐니?
버릇없이
제자한테 말하는 꼴이 그게 뭐야
애가 놀라잖아
앞으로 사부한테 말할 땐
좀 신경 쓰고 말해
움직이지 마
얘야, 왜 그래?
모기 있어
아까는 이렇게
진한 색이 아니었는데
말도 안 돼
진짜 어둡네
안녕
[제19화]
[태현전]
왜 소리 지르고 그러냐?
이게 무슨 상황이지?
빙의했어?
살려줘, 빨리 도망쳐요
함지, 빨리 가자
사부님
명주예사, 진을 펼쳐라
도망쳐!
도망치자!
오라버니
막내는 어쩌고?
막내야, 당장 도망쳐!
오라버니, 너무 아파
오지 마!
물지 마, 물지 마!
안 돼
물면 안 돼
도선문 제자들, 어서 물러서라!
안 물리네?
꺼져!
어, 왜 안 아프지?
사타구니도 물어?
너 진짜 양심도 없냐?
오라버니들
저들이 사람을 잡아먹어
[태현전]
꽤 단단하네
대단해
누구냐?
삼천 영석 물어
절교의 요사한 무리들이
또 무슨 술수를 부려
도선문을 해치려는 게냐!
나가라
두고 봐
밖에
무슨 일이야?
현아, 어서 들어와
고얀 녀석아, 무슨 일이 났느냐?
아무것도 아닙니다
살기 어린 함성이 들렸다
나도 좀 보자
요족이, 요족이 기습했어요
기습?
선자님, 진정하세요
모든 게 제 예상대로입니다
다만
제 예상보다 조금
빨리 닥쳤을 뿐입니다
내 절교 도우는 어떻게 됐느냐?
당장 떨어져
조공명이 지키고 있으니
안전합니다
안심하세요, 선자님
소사숙, 빨리 도망치세요!
뭐 하려는 거야?
사저가 저기 있어
가서 구해야 해
진정해
네 힘만으로는
사저를 구할 수 없어
내가 말했던
사람의 마음 기억나?
사람의 마음?
혼자 아무리 강해 봤자 소용없어
오직 지도자가 되어야
모두를 구할 수 있지
어떻게 하면 돼?
나를 잡지 마, 빨리 도망가
오라버니들, 빨리 도망가
빨리 도망가
때가 됐어
둘째 태자 전하
이미 절반의
강산소사직도의 영력을 흡수했어
실력 발휘할 준비 됐지?
이제 판세를 뒤집고
이름을 떨칠 때야
둘째 전하
실력을 보여줘
저들을 거둬들여
네 첫 부하로 삼아
나는 한 줄기 빛이 되어
동해를 밝히는 오을이 될 것이다
사저!
내가 구해줄게요
용으로 변신한다
빨리 도망쳐, 따라와
빨리 도망가자
왜 그래?
대신선님
신, 신선님이야!
살았다!
저건 용이 아니라 벌레잖아
빨리 저쪽으로 도망가자
가지 마
기회 한 번만 줘 봐
조룡지참은?
역시 아직 회복 안 됐네
이제 어쩌지?
역시 옛날 방식대로 해야겠군
옛날 방식?
빨리 도망치자
따라와
빨리, 더 빨리 뛰어
와, 대단하다
벌써 그림 속 영력
절반을 흡수했으니
용이 못 돼도 충분한 강자야
내 힘이
다시 돌아왔어
방금 그...
그 벌레지
어쩐지 낯이 익더라
해신종 사람들아
해신이 뭘 가르쳤는지
벌써 잊었냐?
뭘 가르쳤는데?
내 명령을 따라라
던져라!
절교 도우분들
어찌하여 이런 살육을 저지르시오?
망정아
우리 절교가
왜 도선문에 왔는지 아느냐?
지금 네 수준이라면
도선문에 오백 년 만의 대겁이
닥칠 걸 이미 알았을 터
어, 어떻게 그 일을...
그 대겁이 닥쳐왔을 때
생사가 걸린 곤경을 맞닥뜨리면
나는 믿는다
그 자리에 모인 삼교 사람들이
지난날의 앙금을 내려놓고
한마음으로 적에 맞설 것이라고
나는 도선문의 명수에 깃든 대겁을
삼교합일의 시작점으로
삼으려 한다
너는 도선문만으로는
이번 대겁을 넘기 힘들어서
우리를 비장의 수로
남겨 둔 거겠지
하지만 넌 몰랐겠지
우리 절교가 바로
네 도선문의 대겁이라는 걸
오늘 여기 온 건
바로 네 삼교합일의 꿈을 이용해
도선문을 완전히
무너뜨리기 위해서다
사존!
쳐라!
주구가 왔다
요괴들아 죽어라!
♪등불 들고 산기슭을 밝히거나♪
♪홀로 구천을 헤쳐 올라가♪
♪천하 만백성 위해 답을 받아내♪
구원병이 왔다
소사숙
모두 돌격하라!
♪누군가는 내게 답해 주리라♪
사저
무사해서 다행이에요
사부님은요?
사부님은 저 멀리 날아가셨어요
♪함께 내디딘 발걸음♪
♪모래바람 밟으며
인과 그 무엇이 두려우랴♪
사존
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
사존, 왜 그러세요? 사존
♪서로 속고 속이며♪
♪세상에 진법 펼쳐도♪
♪내 진법 속 뛰어들어
한바탕 휘저어야 끝나리♪
사형이 왜 아직 안 오지?
♪시끌벅적한 뭇사람들♪
사형
사형, 무사해서 정말 다행이에요
밖에서 싸우는 거
뻔히 알면서 나가다니
돌아가서  오백 번 써라
쓸게요
주구야
사존!
네가 어찌 왔느냐?
오십 리 밖에서
요족 대군이
도선문으로 몰려오고 있어요
설마 절교가 요족과 결탁해서
도선문을 삼키려는 건가?
나설 때가 됐다
제자들아, 추격하라!
모두 붙잡아라
자
어디 가?
- 사존
호산대진
열어라!
각 봉의 장로들
호산대진을 사수하라!
- 사존
사존!
아쉽군
조공명을 손에 못 넣다니
조공명을 우두머리로 삼았다면
절교가 도선문을
기습한 그 이야기가
더 재미있어졌을 텐데 말이지
호산법진이라
이 망할 진을 박살 내라!
빨리 가, 빨리
진선경 이하 제자들은
어서 백범전으로 대피하라!
천천히, 천천히 가
빨리빨리, 어서
사형, 우리도 도망가요?
네가 진선경이냐?
아직인데요
아니면 여기서 뭐 해? 구경이냐?
빨리 도망가자
바짝 따라가라, 천천히
지금
장문인께서 중상을 입으셨으니
도선문의 유일한 금선은 바로 나요
그러니 내가 명령을 내려야 하오
장문인께서 안 계실 땐
모든 명령을
장로들이 함께 의논해 결정하는 게
산문의 관례다
괴사
관례를 깨려는 건가?
생사가 달린 순간에
상의할 시간이 어디 있소?
모두 내 말대로 하시오
모든 장로는
각 문파 제자들을 이끌고
백범전으로 가서 지키시오
장문인께서 혼절 전에
명령을 내리셨다
호산대진을 지키라고
우리는 이곳에 남아
대진에 영력을
보태야 하지 않겠느냐
적이 공격하고 우린 지키기만 하면
영력은 언젠가 바닥나오
그때 호산대진마저 무너지고 나면
우리 모두 영력도 없이
죽음을 자초하는 게 아니오?
하지만 장문인께서...
아직도 장문인 타령이오?
절교가 틈탈 수 있었던 건
모두 장문인이 큰 실수를 저질러
절교를 도선문에 들였기 때문이오
자네!
맞소
요 며칠 도선문이 어수선했던 건
모두 장문인이
내버려둔 탓 아니오
천교 도우들은
위기가 닥치자 도망쳤고
절교 제자들은
저마다 딴마음을 품었소
내 보기엔 삼교 사이에
도의 따위는 전혀 없구려
당신들!
맞소
여러 장로님들, 부탁드리겠소
속히 백범전으로
물러가 지키십시오
조금도 지체해선 안 되오
예
잠깐
만약 밖에서
절교와 요족이 쳐들어오면
다른 산문은
텅 비게 되는데 어쩌냐?
그거야 그 산문이
운이 나쁜 탓이지
비켜라
비켜라, 다들 비켜라
사존
사존!
아차
어디 가냐?
사부님 찾으러요
사부님 어떠신지 모르잖아요
내가 미리
준비 안 했을 거라 생각하냐?
또  받아쓰고 싶어?
이게 무슨 난리야
대체 무슨 일이 벌어진 거지?
얘야, 어서 나 좀 내보내 주렴
사존
제자가 불초했습니다
제가 좀 더 꼼꼼히 순찰 돌고
정보를 더 일찍 보고했더라면
이런 일은 없었을지도 모릅니다
사형
사존을 잘 부탁합니다
뭐 하러 가냐?
나가서 한 놈이라도 더 베겠습니다
사존의 원수를 갚겠습니다
목숨 버릴 셈이야?
버리겠습니다
내가 선문에 들어온 뒤로
술 마셔서 일이나 그르치고
폐만 끼쳤지요
뭘 제대로 한 게 있습니까?
네가 죽는다고
그게 사존께 보답하는 거냐?
그럼 사존이 내린 벌로 알고
제 목숨으로 갚겠습니다
비켜, 비키라고
사존이 널 벌준 건
죽으라는 게 아니야
살아남으라는 거지
모두를 지키라는 거라고
오늘 네가 밖에서
순찰 돌지 않았으면
누가 우릴 구하러 왔겠어?
사존께서 널 벌하실 때마다
남들이 보기엔 네가 못마땅해서
그러는 것 같지만
사실 널 얼마나 아끼셨는데
진짜 사존이 널 미워하셨다면
진작에 한 방에 때려죽이셨겠지
그런데 그동안
사존께서 너한테
손가락 하나 댄 적 있었냐고
주구
내가 사형 자격으로
사존 대신 벌을 내리겠다
소수봉 제6대 제자 주구는
명을 받들라
너는 이곳에 남아
백범전을 사수하고
이 안에 있는
모든 제자들을 지켜라
한 걸음도 물러나지 마라
하지만 저...
명령이다
제자, 명을 받들겠습니다
사저
그만 울어요
사부님은 원래 저런 분 아니셨어요
사부님은
분명 구하실 수 있어요
가망 없어
그건 주술에 걸린 거야
주술?
내가 뭐랬나
주술이라고
그게, 천 년 전쯤에
신마대전 때
요족 중에 한 종족이
주술로 사람 마음을
조종하는 데 능했거든
나중에 그 종족은
현도법사가 멸망시켰다고 들었는데
아마 완전히 없애진 못했나 봐
절교를 노리고 온 거야
그럼 우리 사부님을
구할 수 있나요?
가망 없어
확실하지 않은 일이니까
스스로 노력해야지
고마워, 돌사람
사저
사부님은 분명 돌아오실 거예요
도선문
나를 내보내 주오
시끄러워 죽겠네, 닥쳐
누구냐?
우리가 누군지 몰라?
우리가 바로 웅도 삼남매다
타고난 신력에 잘생긴 외모
당대에 견줄 자가 없지
어떤 면에서?
뻔뻔한 거 말이야?
도선문
나를 가둘 수 있겠소?
나는 가고 싶으면 가고
오고 싶으면 오는 거요
지금 안 나가는 건
내가 가기 싫어서요
왜 이제야 왔소?
소전하, 구하러 왔습니다
소전하?
저기
제가
집안이 좀 특별해서
아는 사이예요?
그럼 어제 왜
우리 소사숙을 괴롭힌 거예요?
어제 일은 제가 오해했습니다
소전하께서 봐주신 걸 몰랐습니다
부디 용서해 주십시오, 소전하
이리 와 봐
- 저 여자 봐, 돈 많아 보여
- 도선문 싸움은 인간들 일이라
- 우리 종족과 무관해요
- 방법을 생각해서
한몫 뜯어내자
명주예사가 소전하를 모시고
떠나겠습니다
그래, 일단 여기서 벗어나죠
가요
갑시다
뭘 기다려?
돌사람
아니야
저...
아무래도 같이 못 갈 것 같아요
왜요?
생각해 봐요
우리 사부님, 사저
사제, 사매
모두 여기 있어요
어떻게 그냥 두고 가겠어요?
지진이다!
안심해
지진 아니야, 호산법진이
곧 깨지는 징조야
끝났네
진을 펼쳐라!
오늘 이후로
도선문은 큰 타격을 입고
장로 괴사가 위기를 뒤집어
서방교의 힘을 빌려
도선문을 재건했다
이로써
천하에 위엄을 떨치고
역사에 이름을 남기리라
도선문 놈들이
역시 한 봉우리에 다 모여 있군
이 봉우리만 포위하고
하나도 남김없이 처리하면
반드시 장경을 죽이고
선원검을 찾아낼 수 있다
감히 내 앞길을 막다니
두꺼비?
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
♪이 홍황의 강호 속에서♪
♪누가 노래하며 술잔 기울이나♪
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
♪세상을 누비는 필부의 용기는♪
사형, 방금 뭐 한 거예요?
♪꿈속에서 다시 영웅이 될 뿐♪
문수침 기억나냐?
사형이 수많은 서적을 뒤진 끝에
겨우 상고 시대 요물을
기록한 서적 속에서
이 물건을 찾아냈다
이름하여 문수침
이 물건은
혈해의 혈문에게만 있는 암기로
바로 원청이 기습할 때
쓴 그 암기 말이죠?
맞다
그후로 쭉
방어 대책을 세우고 있었다
눈치 못 챘느냐?
요즘 도선문 주변 동식물이
유난히 무성하게 자라고 있잖아
♪마음의 무게를 헤아릴 줄 알면♪
사형, 진짜 대단합니다
뒤를 대비하고 있었군요
♪자유롭게 구속 없이♪
♪웃으며 여유롭게 걸어가리♪
내 미혼진은
사부님들이 진을 깨는 과정에서
끊임없이 보완하고 발전시켜
계속해서 최적화하여
마침내 지금의
연쇄미혼대진이 된 겁니다
조공명 같은 자조차
빠져나가지 못하니
그 공격자 몇 명쯤이야
말할 것도 없죠
진작 계략이 있었구나
[길을 잃었나?]
도선문 이거 대체 뭐야
이렇게 오래 기다렸는데
왜 아직도 안 와?
설마
길에 무슨 장애물이라도
만난 건가?
드디어 왔군
무슨 상황이냐?
괴 장로님
장경이 계략을 써
우리를 막고 있어요
빨리 도와...
사부님
한 시진이나 기다렸는데
겨우 모기 한 마리밖에 안 왔어요
좋아
잘했다
계속 순찰 돌아라
네, 사부님
네 계략에 허점이 있다면
아마 네 사부에게 있을 거다
걱정 마십시오, 선자님
이미 사부님을 말이지
도선문 전체에서 가장
안전한 곳에 모셔 뒀습니다
게다가 연쇄대진이 지키고 있지
그분이 스스로 화신술을
깨뜨릴까 봐 걱정 안 되냐?
사부님은 젊었을 때
도기가 손상돼서
내가 삼십 년 동안
조리해 드렸습니다
만약 억지로 화신술을 깨려 들면
도기가 다시 손상돼
모든 게 수포로 돌아갑니다
다음 천뢰가 닥칠 때
반드시 죽게 되죠
사부님 머리는 좀 나쁘지만
설마 목숨까지 버리진 않을 겁니다
세상사에 어찌 늘 뜻대로만 되겠어
네가 미처 예상하지 못한 일이
생길까 걱정되지도 않느냐?
천도는 무상하다는 걸 명심해라
사제
사저
사저 맞소?
사제
사저예요?
사제, 어디 있어?
여기요, 여기!
여기에 있습니다
여기 없나?
사저
여기에 있소
가지 마요, 사저
나 계속 여기서 기다리고 있었소
누군가 여기서
날 기다릴 줄 알았는데
사저
사저, 가지 마요
가지 마요
나 계속 여기서 기다렸다고
아
내가 오해한 걸까
나 여기서 계속 기다리고 있었어
사부님
사부님?
사부님이 화신주를 깨려고 하셔
사매, 계속 엄호해 줘
네
문제가 생겼느냐?
그 영감이 뭔가 숨기고 있어요
그래서 네가 잘못 판단한 거네?
내 계산은 완벽했습니다
그자가 너무 멍청한 거지
이렇게 뻔한 함정에
스스로 걸려들다니
생각해 본 적 있어?
세상 모든 사람이 너처럼
계산만 하는 건 아니라고
사저
사저, 기다려주오
나 여기 있소, 사저
사저
사저, 어디 있소?
나 여기서 계속 기다렸소, 사저
사제
사저
사제, 나 여기 있어
내일이면 네가 역련 대회에 가잖아
네 도력이 너무 얕아서
요괴들을 당해내지 못할까 봐
호신부를 만들어 줬어
사제, 나 여기 있어
사제
이 옥부는
사저가 남기신 거요
괴사 사제
이 옥부는
내 사저가 준 호신부요
이건 전음 옥부요
구소신마겁이 나타난 곳에서
찾은 거지
이 옥부 안에는
환강우 사저가
사형에게 남긴 말이 들어 있소
괴, 괴사 사제
소리가 안 나오
내가 금언술을 걸었거든
괴사
괴사 사제
제, 제발 부탁이오
이렇게 부탁하겠소
뭐든 시키는 대로
할 테니 풀어다오
죽으라는 것도 달게 받을게
그, 그 금언술만 풀어 줘
사저가 한 말 듣고 싶소
듣, 듣고 싶다고, 그 말을
알고 싶소?
그녀가 도대체
사형에게 뭐라 했는지?
알고 싶소, 알고 싶소
알고 싶소, 알고 싶다고
사형이 이장수를
강산소사직도 안으로 들여보내면
이 금언술을 풀어 주겠소
좋소
알았소
좋아, 괴사 사제
어서 풀어주오
어서 풀어 달라고
제발 부탁이오, 제발
제발 부탁이오
괴사, 괴사 사제
풀어 주오
괴사 사제, 제발 부탁이오
사형
사저가 도대체
어디 갔는지 알고 싶소?
내가 알려 주리다
괴사
사형
대체 이 옥부에
무슨 짓을 한 거요?
이 옥부는
확실히 환강우 사저가
사형에게 남긴 거요
다만
내가 남해에서 찾은 게 아니라
북구로주에서
그녀를 죽였을 때 가져왔지
그때
두 사람은 천생연분이라며
모두가 부러워했지요
하지만 사저 같은 미인에게
마음을 빼앗긴 게
어디 사형 하나뿐이었겠소?
사제
어째서
하필 사저는 사형만을 좋아한 걸까
오직 제원만 바라보고
나 괴사한테는
눈길 한 번 주지 않았을까
사형
네가 뭐라고
네가 뭐라고, 네가 뭐라고!
나는 사형만 망가뜨리면
사저가 날 봐줄 줄 알았다
그런데 상상도 못 했지
그녀가 사형을 구하려고
도선문을 떠날 줄은 말이야
사형 같은 쓸모없는 인간 때문에
북주까지 가서
위험을 무릅쓰다니
당신 같은 쓸모없는 인간 때문에!
난 그녀가 미웠다
그래서 그녀를 따라
북주까지 갔지
내가 흉수를 불러들여서
그녀를 습격했어
사저, 괜찮아요?
괴사 사제, 네가 어떻게 여기에?
말하지 마요
내가 데리고 나갈게요
가요
나 이제 안 돼
부탁 하나
들어줘
이 옥부를
도선문으로 가져가서
네 제원 사형에게 줘
그에게 할 말이 정말 많아
그 말들은 모두 옥부 안에 있어
제원에게 전해 주라고요?
꼭
제원에게 전해 줘
알겠습니다
사저
약속하리다
꼭 제원에게 전할게요
그 오랜 세월 동안
사형은 아직도
그녀가 돌아오길 멍청히 기다렸지
사실은
그녀는 이미 내 손에 죽었어
제원아
네가 매일 그리움에
시달리는 꼴을 보면
내가 얼마나 통쾌하던지
원한이
이 세상 최고의 무기지
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪